В предыдущих сериях...
Давайте все проясним.
Братья возвращаются в город в 25 километрах от тюрьмы, из которой сбежали, - зачем им это нужно?
Может быть, потому что президент выступает в Чикаго с речью, и они что-то замышляют...
С точки зрения закона, эта запись бесполезна.
Значит, мы будем ее шантажировать.
Шантажировать ради чего?
Ради президентского помилования.
Итак, будешь продолжать возмущаться из-за денег, которые ты уже заработал
или хочешь заработать еще?
Я слушаю. - Когда-нибудь был в Мексике?
Когда будут раздавать еду? Я проголодался.
Освежите мой бокал, когда выдастся возможность, дорогая.
Фернандо!
Тетушка!
Это моя Мари-Круз.
Я поставлю талон на этот рюкзак, сэр. - Нет,
рюкзак полетит со мной. Отдайте.
Сэр, я знаю, что его вес намного больше разрешенного для ручной клади.
Ваш рюкзак будет в безопасности.
Они наблюдают за вами.
Но откуда? Оттуда.
Президент Рейнольдс испортила ваши жизни, как и мою.
Хотите расквитаться с этой сучкой?
Вы только что нашли сторонника. Но действовать нужно немедленно.
Кто-нибудь из этих людей регистрировался?
Да. Комната 1006.
Чуть позже сегодня тебе в камеру доставят пакет.
Он будет от меня, и я хочу, чтобы ты им воспользовался. Хорошо?
Открыть четвертую!
Мне нужна помощь!
Нужен врач в Б-4!
Дайте мне умереть.
Множество людей собралось на Уобэш-Авеню здесь, в центре Чикаго,
в ожидании прибытия президента Кэролайн Рейнольдс,
которая продолжит свое предвыборное турне сегодняшним выступлением в гостинице Гранд Карлайл.
Внутренний круг приближается к южной границе.
Отметка один.
Отметка два.
Отметка три.
Хорошо.
Мне кажется, вам лучше уйти.
Вы уверены?
Да.
Спасибо за помощь, но
вы больше не можете нам ничем помочь.
По-моему, неверно было бы просто уйти.
Мне кажется, вам лучше в этом не участвовать. Спасибо.
Это в десяти минутах, верно?
Как минимум.
Послушай, если это не сработает,
нам нужно будет выпутываться,
ради нашего же блага.
Что ж, это за тобой.
Что насчет Дерека?
Дерека Свини?
Да.
Думаешь, он на это пойдет?
Ну хорошо.
Это твой район.
Встретимся в парке?
Как насчет Третьей и Рейсин?
Третья и Рейсин?
3:15, перекресток. Я буду там.
Если что-нибудь случится...
я вас обоих люблю.
Ключ.
Идите, идите.
Садись.
Давно они ушли? Пять, десять минут назад?
Их тут не было.
Нет, нет, нет, они были тут. Я знаю, что были.
Куда они пошли?
Я не знаю.
Нет, знаешь.
Он решил, что это к лучшему,
но я не могу уже этого выносить.
Значит, все кончено, да?
Кончено, как в тот раз, когда ты полетела в Нью-Мексико по удостоверению мертвой женщины, чтобы с ним встретиться?
Или кончено, как в тот раз, когда вы вновь встретились друг с другом на вокзале в Эвансвилле?
Или, может быть, как сегодня, когда ты въехала в эту гостиницу два часа назад?
Все кончено, как в те разы, да? - Если честно, мне все равно, веришь ты мне или нет.
Никаких запланированных встреч, никаких звонков? - Я говорю правду.
Он тебе не позвонит?
Не ври мне.
Тебе же будет хуже.
Мехико, Мексика. Международный аэропорт Бенито Хуарес.
Извините. Не подскажете, что значит эта вывеска?
Мне просто любопытно.
Я не разговариваю с фермерами.
Эй, приятель! Что ты тут делаешь?
Тебе нельзя здесь находиться!
Мне нужен телефон.
Послушай меня, мужик, это нужно сделать сегодня.
Слушай, у моей семьи неприятности, хорошо?
За ними охотится один человек.
С твоей семьей все в порядке.
Никто за ними не охотится.
Нет, посмотри на меня, мужик.
Послушай, я не сумасшедший, хорошо?
Я знаю правила.
Я бы не просил тебя, не будь это крайний случай.
Пожалуйста... просто разреши мне позвонить.
Пожалуйста...
Чикаго, штат Иллинойс. Периферийное отделение ФБР.
Агент Лэнг.
Да, да, мне нужно поговорить с Махоуни, пожалуйста.
Может, что-нибудь ему передать?
Послушайте, это Бенжамин Майлз Франклин,
и мне сейчас же нужно поговорить с Махоуни.
Франклин звонит Махоуни.
Я возьму.
Мистер Франклин? Это агент Уилер.
По-моему, мы с вами не встречались.
Мне нужно поговорить с Махоуни.
Может, я смогу вам помочь?
Послушайте.
Я хочу оставить для него сообщение.
Передайте ему.
Передайте, что я сделаю то, чего он от меня хочет, хорошо?
Мне просто нужно еще немного времени.
Но я все сделаю.
Только не трогайте их.
Слышите меня?
Не причиняйте им вреда.
В чем дело?
Извини меня.
Чикаго, штат Иллинойс. Судостроительная верфь Тансталл.
Какого... Ты с ума сошел, старик? Ты что тут делаешь?
Не ори. Тише.
Тише.
Ну ты как? В порядке?
Рад тебя видеть, старик.
Тебя тоже, брат. Тебя тоже.
Слушай, если кто-нибудь узнает, что ты здесь, это будет не очень здорово.
Ну, я не просто тут околачиваюсь, мне нужна услуга.
Ты же мне должен.
Должен... Знаю, что должен.
Слушай, просто.
Дело в твоем нынешнем положении.
Я хочу сказать, у меня только что родился сын, и я обещал Мари...
Я пришел не для того, чтобы создавать тебе неприятности.
У меня мало друзей; мне нужно, чтобы ты меня выручил.
Ты единственный, кто может сделать это без подготовки.
Я серьезно тебе говорю, мужик.
Вот. Мне это нужно.
Хорошо. Я попробую.
Когда это нужно? - Чем быстрее, тем лучше.
Завтра? Послезавтра? - Сейчас.
Сейчас.
Хорошо, Линк.
Пойдем.
Запись у нас.
Кто-нибудь успел заметить, как его взяли? Пресса?
Мы взяли его достаточно быстро, но точно ведь никогда не известно.
Возможно, кому-то удалось это снять.
Проверьте это.
Конфискуйте камеры, если понадобится.
Выпустите заявление, пока не начались слухи.
И уведите отсюда всех.
Немедленно.
Мы все еще ждем указаний, которые должны получить...
Мы с вами оба знаем, что в такой ситуации придется отступить от протокола.
Говорите им что хотите, но ваши люди должны уйти.
Сейчас же.
Да, сэр.
Где твой брат?
Я хочу видеть президента.
Правда?
И ты считаешь, это возможно?
Ей нужно меня выслушать.
О, я сильно в этом сомневаюсь.
Единственный, с кем ты поговоришь,
это я.
И единственный для тебя способ прожить еще час -
рассказать мне, где сейчас твой брат.
Хорошо.
Он в безопасном месте. - Говори точнее.
А точнее,
там, где вы его никогда не найдете.
Я имел честь
посещать самую престижную военную академию в этой стране,
миссия которой - "обеспечить мощь этой страны, ее будущего командования
воспитывать патриотизм,
заложить фундамент крепкого мира,
действуя во имя чести,
свободы и страны".
Но, в первую очередь,
там учат этому.
Рио-Хуарес, Мексика
Еще раз, как по-испански "черешня"?
Похоже, тебе пора принести еще серезы.
Детка, я только что принес тебе сотню фисташек, и довольно соленых.
Это такое сочетание.
Мне нужно и то, и другое.
Почему я не могу тебе отказать, а?
Что?
О чем она говорит? - Похоже, это Ти-Бег.
Он сказал, что Ти-Бег пытался украсть багаж в аэропорту.
Но у него же 5 миллионов долларов, зачем ему...?
Разве что они не у него.
Разве что он их как раз там потерял.
Прекрати, Фернандо! - Что?
Ты и правда считаешь, что эти деньги в аэропорту?
Слушай, забудь об этом.
Посмотри, что у нас уже есть.
Неужели ты хочешь этим рисковать?
У нас есть все, что нужно.
Кроме твоих серез. - Точно.
Я скоро вернусь.
Фернандо.
Агент Лэнг (Работа)
Ты должен понимать, что я очень легко распознаю наркоманов.
Я...
Я хочу сказать, ты не очень хорошо выглядишь.
Я в порядке.
Не возражаешь, если я спрошу, что ты принимаешь?
Вот. Хочешь?
Нет, спасибо.
Оставь на потом.
Варатрил.
Бензодиазепин очень сильное успокоительное.
Каждый день их принимаешь?
20 миллиграмм.
Ты наверное, чувствуешь себя, как будто под водой.
Так и есть.
И здесь так спокойно.
Ты из-за этого и начал, да?
Из-за тишины и покоя.
Правда, теперь ты принимаешь уже не из-за этого, так?
Теперь у тебя болит голова, так?
И возможно, ты плохо спишь.
И ты знаешь, что сам себя этим убьешь.
Я не исключаю возможности этого.
Надеюсь, твой парень скоро проявится.
Между мной и агентом Махоуни кое в чем есть разница.
Он не понимает ценности синицы в руках -
он продолжает ходить вокруг да около.
Но если ты не сдашь Берроуза, мне все равно.
Разобрался с одним, разберусь и со вторым.
Мне нужно поговорить с мистером Скофилдом.
Наедине.
Госпожа президент.
Разрешите...
мне сказать?
Будет не очень разумно с моей стороны оставлять вас с мистером Скофилдом...
Мои люди стоят прямо за дверью.
У меня есть право на конфиденциальность.
Ваши права - для меня не главное.
Вы случайно не забыли, с кем вы разговариваете?
Выйдите и закройте за собой дверь.
То, что вы делаете ради вашего брата...
впечатляет.
То же самое я могу сказать и вам...
но не скажу.
Зарубите себе на носу, ваше мнение для меня ничто.
Эта запись...
Она у вас с собой?
Нет.
Но я могу устроить так, чтобы вы послушали ее.
Не надо для меня ничего устраивать, мистер Скофилд.
Для этого у меня есть свои люди.
Я не совсем уверена, что в этой записи,
и сомневаюсь, что она может меня заинтересовать.
Это запись разговора между вами и вашим братом.
Ну, из миллиона моих разговоров с братом за всю его жизнь...
Я конкретизирую.
Он был записан через некоторое время после его смерти.
И именно этот разговор
вам лучше оставить в кругу семьи...
И где же он?
20 разных копий находятся в 20 разных местах.
Я могу сейчас же позвонить своему брату.
И он поставит вам этот разговор.
Не по телефону.
Пусть принесет его сюда.
Условия очень просты...
Вы услышите его или по телефону
или из новостей.
Решать вам.
Я знаю это, потому что сама так начинала.
Начинала что?
Употреблять. По той же причине, что и ты.
Почему, потому что приходилось всю ночь не спать на службе?
Или потому что басист отшил тебя на глазах у всего университетского женского клуба?
Да, у нас с тобой много общего.
Я тоже видела, как люди умирают.
Я думаю, они умирали не из-за тебя.
Тебе нужна помощь.
Я ищу не ее.
И ради твоего же блага, я надеюсь, что твой парень скоро перезвонит.
Тетушка?
Мари-Круз?
Куда вы все подевались?
Мами.
Посмотрите-ка кто тут, старый добрый Сукре.
Что ты с ними сделал?
Где они? Мари-Круз!
Эй, эй, эй, эй, выше нос!
Они на улице, собирают яблоки для своего Снуффлера.
Если ты когда-нибудь... - Тихо!
Они могут вернуться сюда в любую минуту...
и угодят в неприятности.
Так что если ты только не хочешь посмотреть, как я испытаю новый t-20z на твоей красивой подружке, Мари-Пух,
думаю, тебе лучше пойти со мной.
Да?
Линкольн Берроуз?
Кэролайн Рейнольдс.
Я так понимаю, у вас для меня кое-что есть.
Вы еще тут?
О, я тут.
Рад наконец-то с вами поговорить.
Жаль, не представилось этой возможности за те 242 ночи, которые я провел в ожидании казни.
Пожалуйста, просто включите запись.
Это ужасно, я знаю.
Но выбор был ясен.
Тебе нужно быть подальше отсюда.
Я и так далеко.
Я далеко за морем, на острове Терранса.
Послушай, я все еще здесь ради тебя.
В твоей жизни есть не только плохое.
Ты называешь это жизнью, Кэролайн.
Ты знаешь, что я от тебя на расстоянии звонка.
И за 3000 миль.
Ты знаешь...
ты знаешь, как здесь холодно?
Мы же говорили об этом, Терранс.
Ты же знал, что будешь в одиночестве, но это только временно.
Процесс по его аппеляции уже начался.
Все пролетит даже быстрее, чем пролетела твоя молодость.
И скоро мир забудет о нем.
И о тебе тоже забудут.
Обещаю.
Но.
Я умираю от того, что не могу видеть тебя, милая Кэролайн.
Я тоже хочу увидеться с тобой.
Но пока это невозможно.
Этот дом такой большой.
И я все время представляю...
как ты лежишь в постели.
Я знаю. Я тоже.
Твое тепло. Твое прикосновение.
Он умер... быстро?
Гораздо быстрее, чем мой отец.
Ему выстрелили в спину.
Он умер у меня на руках.
Я просто хочу знать, как это было.
Ваш брат попросил прощения.
Он сказал, что ему очень жаль,
а потом размазал свои мозги по стене.
Это произошло быстро.
Это было его решение.
А вам пришло время принять свое.
Нет, нет, нет.
Я не могу.
Я не могу этого сделать.
Можете.
И здесь нечего бояться.
Вы разве не понимаете?
Вы не можете его остановить.
Действительно, без вашей помощи, не могу,
но если вы со мной поговорите,
если вы объясните мне, в чем дело, я о вас позабочусь, хорошо?
Вы должны мне верить, мистер Франклин.
Я могу вам помочь.
Си-Ноут, так?
Да...
Мне нужно только, чтобы вы точно рассказали, что вам сказал агент Махоуни.
Если вы дадите мне Махоуни, я верну вам вашу жизнь.
Бог ко мне благосклонен, говорю тебе.
Сначала я поймал Психа в Алгоме.
Он прыгнул ласточкой с элеватора для песка прежде, чем его успели снять.
но я все равно получу вознаграждение.
Подожди, подожди. Он мертв?
Точно, как муха на лобовом стекле грузовика.
Надеюсь, ты не последуешь его примеру, Сукре.
Ну нет, у меня достаточно причин продолжать жить.
Надеюсь, некоторые из них в Фокс-Ривер.
Но может быть, если ты будешь хорошо себя вести, я отправлю Мари-Круз пару чеков после того, как сдам тебя.
Сколько ты за это получишь?
Сто кусков.
Спорю, ты никогда не думал, что твоя задница будет столько стоить.
Подожди, подожди, подожди.
А что если я знаю, как тебе получить 5 миллионов долларов?
Ты правильно расслышал.
И где они?
Я могу привести тебя к ним,
если ты не заберешь меня назад в Штаты и не сдашь.
Где они?
Ти-Бег тут.
Я уже давно связала себя обязательствами.
Я согласилась ставить интересы страны превыше собственных,
как делает мать ради ребенка.
И я думала, что то, что я делаю - благородно, и что меня наградят.
Вы ошибались.
Разве вы не понимаете, что я здесь тоже пешка?
Силы, которые управяют этой страной, - как рак, они не остановятся ни перед чем.
Они мне не подвластны.
Как и это.
Скажите, что вы от меня хотите.
Снимите с меня наручники.
У меня нет ключей. - Достаньте их.
Во-вторых, я хочу, чтобы вы позволили мне уйти, одному.
Без слежки.
Хорошо.
И наконец,
я хочу президентской амнистии для меня и моего брата,
полностью снимающей с нас все обвинения.
И хочу этого сегодня.
Я не могу объявлять амнистию кому захочу.
Существует процедура, правила.
И это не исключение.
Вам на подпись будет представлен документ, как и при любой амнистии.
Вы подпишите его и передадите генеральному прокурору,
который отправит это в президентский архив.
Хорошо. Я подпишу все, что вы захотите.
Это очень любезно, но мы оба знаем, что этого недостаточно.
Чего вы от меня хотите?
Я сама сниму с вас наручники и отпущу.
Может, вы еще хотите, чтобы я довезла вас до аэропорта?
Я думаю, я просто уже не так доверяю всем, как раньше, особенно, когда дело касается документов.
Их так легко потерять.
Нет, я хочу, чтобы вы выступили и объявили
о нашей полной амнистии в прямом телевизионном эфире.
Да вы сумасшедший.
Дела так не делаются.
Здесь не вакуум - люди будут задавать вопросы.
Амнистия! В эфире! Сейчас же!
И откуда мне знать, что вы не выпустите запись через час?
Вы этого не знаете.
Вам придется поверить мне на слово.
Мне нужно нечто большее чем ваши слова.
Вы ничего не получите.
Кэролайн.
Время пришло.
Делайте выбор.
Адамс, я хочу, чтобы ты снял наручники с задержанного и привел его сюда для освобождения.
Что вы делаете?
Я объявлю об амнистии мистера Скофилда и его брата,
и он уйдет невредимым.
Вы совсем спятили?
Он достал одно неоспоримое доказательство.
Мы можем положить всему этому конец сейчас же.
А вы хотите его отпустить?
Я - Верховный Главнокомандующий, а вы - прислужник копрорации.
Сейчас решаю я, у вас нет никакой власти.
Мои люди убедятся, чтобы мистер Скофилд
ушел без помех со стороны вас и ваших питбулей.
Ты один? - Да.
Как дела?
Три билета, на один рейс, в один конец.
Отлично.
Я у тебя в долгу.
Нет, мы квиты.
Это для тебя. - Здорово.
И это.
Что это?
Когда ты сбежал, Эдди поспорил
со мной на сто баксов, что тебя поймают за неделю.
А я сказал: "ни за что, только не того Линка, которого знаю я".
Я подумал, что должен поделиться ими с тобой.
Похоже, это все?
Да.
Удачи.
Береги себя. - Ты тоже.
Хорошо.
Ты будешь в безопасности.
Это твой район.
Да, как насчет Третьей и Рейсин?
Я буду там.
Я не хочу этого делать, правда, не хочу.
О чем ты... о чем ты говоришь?
Нельзя сказать, что я не оставил тебе выбора, но ты,
знаешь, ты никогда не выбираешь легкого пути, ты...
я заметил это за тобой...
Я и не ожидал, что это будет иначе,
но у меня есть работа.
Работа, которую мне приходится выполнять.
Возьми трубку, Сара.
Сара, возьми трубку.
Подойди к телефону! - Стоп, стоп.
Ни с места.
Просто...
не... не двигайся.
Хорошо, мне нужен телефон. Дай мне телефон.
Не двигайся с места, пожалуйста.
Тебе не стоит этого делать.
Не указывай, что мне стоит делать.
Вы получили мое сообщение?
Да.
Я вижу ее.
Она выходит.
Проследите за ней, она приведет вас прямо к Скофилду.
Сэр.
Нам нужно поговорить.
Через несколько минут президент собирается объявить амнистию Берроузу и Скофилду.
И как вы понимаете, это не входит в план.
Она всегда хотела сотрудничать, но мне кажется, нам стоит что-то предпринять.
Сэр.
Не хочу вам мешать,
но по-моему, вы не совсем осознаете опасность того, что она собирается сделать.
Майкл.
Сара, сработало.
Амнистия?
Она объявит ее в любую минуту.
О, Господи.
Господи,
Майкл, это замечательно.
Приходи сюда, хорошо.
Я на...
Хайленд. Здесь товарный склад.
Он стоит прямо на берегу озера.
Да, да, я уже еду.
У нас получилось.
Да?
Что у тебя с лицом, старик?
Если хочешь прокатиться,
нужно сначала купить билет.
Да, точно. Что ж...
Дерек выручил нас с местом на грузовом корабле.
В Южную Америку через Великие озера.
Это было вовсе не обязательно,
но я очень это ценю.
Еще раз, братишка.
У нас получилось?
Получилось.
Все кончено.
Хотел бы я видеть выражение ее лица.
Нет, не хотел бы.
Хотел бы, поверь.
Невероятно.
Она это сделает.
Президент готовится выйти на сцену здесь, в гостинице Гранд Карлайл.
Двухчасовая задержка ее выступления была, по заявлению ее пресс-секретаря,
вызвана расследованием поведения слишком рьяного поклонника.
Вы этого не сделаете.
Боюсь, что сделаю.
Вы должны понимать, что за этим последует.
Я приняла свое решение.
И я была бы признательна, если бы вы не думали за меня.
По-моему, вы не понимаете.
Мы тоже знаем ваши тайны.
И можем раскрыть их с такой же легкостью.
Спросите себя: кого вы боитесь больше, Майкла Скофилда
или нас?
Осталось 30 секунд.
Я не буду вас задерживать.
Мир ждет.
10 секунд.
Дамы и господа, президент Соединенных Штатов.
Девять, восемь, семь,
шесть, пять, четыре,
три, два, один.
Спасибо, что так терпеливо ждали меня.
Если бы не поддержка этого великого штата,
моего родного Иллинойса,
сегодня меня бы здесь не было.
И именно поэтому я выбрала сегодняшний день для очень важного заявления.
Ситуация недавно прояснилась,
и я считаю, что должна что-то предпринять.
Моя задача, как президента этой великой страны,
принимать рациональные решения, когда мне предоставляют факты.
Решения не лучшие для меня, но лучшие для народа.
И, после долгих раздумий,
я с сожалением сообщаю вам,
что у меня обнаружена злокачественная раковая опухоль,
и в связи с этим,
я более не в состоянии служить на посту Верховного Главнокомандующего.
И в интересах этой страны, я незамедлительно
ухожу в отставку с поста президента Соединенных Штатов.
Если она не президент, запись бесполезна.
Она никого не может помиловать.
У нас ничего нет.
Нам остается только одно.
Нам нужно исчезнуть.
Навсегда.